SMS Versendung über Datenkanäle

### 2012-07-30 vortrag.tex
add rcs-e draft; will finish tomorrow morning

\section{SMS über GSM/GPRS}

@@

@@

\begin{frame}{RCS-e}
	\begin{itemize}
		\item Item 1
		\begin{itemize}
			\item Subitem 1
		\end{itemize}
		\item Item 2
		\item Item 3
	\end{itemize}
\end{frame}

\section{}

\begin{frame}{Quellen}	
	\tiny{
		\nocite{thesms,tutgsm,wikipedia:smsgsm}
		\bibliography{cites}
	}
\end{frame}

>>>>

\section{SMS über GSM/GPRS} %{{{

@@

% sms }}}

@@

\subsection{Hersteller-Service}
\begin{frame}{Hersteller-Service}
	\begin{itemize}
		\item Hersteller spezifischer Service
		\item Beispiele: iMessages (Apple), Blackberry Messenger
		\item Kunden können \textbf{untereinander} kostenlos über Nachrichten kommunizieren
		\item Keine Anmeldung nötig
		\item Ähnlich Instant Messaging
	\end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Apps}
\begin{frame}{Apps}
	\begin{itemize}
		\item Apps für Smartphones von Drittanbietern
		\item Meißt für alle wichtigen Platformen verfügbar
		\item Beispiele: WhatsApp, kik
		\item Kunden müssen sich anmelden oder werden über die Mobilfunknummer identifiziert
		\item Kostenlos oder geringe Kosten
		\item Ähnlich Instant Messaging
	\end{itemize}
\end{frame}

\subsection{RCS-e}
\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Übersicht}
	\begin{itemize}
		\item Industriestandard für Kommunikation von mobilen Endgeräten
		\item Nutz das \textit{IP Multimedia Subsystem (IMS)}
		\item Bestandteile:
		\begin{itemize}
			\item Präsenzinformation
			\item Sprachtelefonie
			\item Videoübertragung
			\item Datenaustausch
			\item Instant Messaging
			\item Ortung
		\end{itemize}
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Entwicklung}
	\begin{itemize}
		\item Entwicklungsstaat: 2008
		\item Druch Branchenverband \textit{GSM Association (GSMA)} vorangetrieben
		\item Vermarktung unter dem Namen \textit{joyn} (\glqq{}Nachfolger der SMS\grqq{})
		\item Angekündigte Unterstützung der Betriebssysteme Windows Mobile, iOS und Android
		\item Anfangs durch Apps; Später integration ins OS
		\item Offizielle Premiere auf der \textit{GSMA Mobile World Congress 2012 (MWC)}
		\item Gleichzeitig Freigabe der Version 5.0 des Standards
	\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Einführung}
\begin{itemize}
	\item Vodafone Spanien startete Anfang 2012 eine Beta-Phase mit Android-App
	\item Vodafone Deutschland: \glqq{}angeblich\grqq{} im Juni 2012
	\item T-Mobile: Oktober 2012
	\item O2: 2013
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Technik\cite{rcs:spec}}
\begin{itemize}
	\item 
\end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& Hersteller-Service & Apps & RCS-e \\\hline
			Beispiele & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
			Vorteile & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  & + implementiert durch Netzbetreiber	\\
								& & & + offener Standard \\
							 & & & \\
			Nachteile & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& & & - unklare Adaption  \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}

\section{Fazit}
\begin{frame}{Fazit}

\end{frame}

\section{}
\begin{frame}{Quellen}	
	\tiny{
		\nocite{thesms,tutgsm,wikipedia:smsgsm}
		\bibliography{cites}
	}
\end{frame}
